# ここで学ぶ内容
* * * *
前回のループ処理を学んだ時for(int i = 0;i < 100; i++)の解説をしませんでした。
変数とif文を学ばない段階で行うと理解が困難になる可能性があるため、あえて解説をスキップしていました。
今回はちょっとループを深く学んでいきたいと思います。

# 必要ファイルを準備しよう
* * * *

前回のループ処理で作成した"lesson2" フォルダに"Loop2.java"を作成します。

```
projects
   - lesson1
   - lesson2
        - Loop2.java
```

"Loop2.java"に以下のコードを追加します。

```
class Loop2 {
    public static void main(String[] args){
        for(int i = 0;i < 100; i++){
        System.out.println("Hello World");
        }
    }
}
```

#解説
* * * * *
こちらのforは100繰り返すという意味でした。ではどのような手順で100回繰り返しているか考えてみたいと思います。

```
for(int i = 0;i < 100; i++){

}
```

まず "int i = 0" に注目してください。これはiを整数型で宣言した後、初期値として0を入れるという意味でした。
なのでこちらのiをprintすると以下の結果になります。
```
0
```

次に"i++;"に注目してください。こちらは以下の意味と同じになります。

```
i = i + 1; //同じ意味！

i++;
```

さいごに"i < 100"に注目してください。これはif文の"if(i < 100)"と同じような意味となります。
これらの要素を"for(条件)"の条件に入れることによって100繰り返す処理を実行しています。
<br>
100回繰り返す流れはこんな感じです。

 1. 変数iに初期値0を代入する
 2. iは1ずつ足していく(i++;)
    <br>iは0から1ずつ増えていく
 3. "i < 100"の条件によってiは99まで増加し続ける
 4. 結果iが99になるまで"for(条件){}"の間を繰り返す
    <br>iは0から99まで変動する

##確認
以下のプログラムを実行しiが100回変わる姿を自分の目で確かめてください。
```
class Loop2 {
    public static void main(String[] args){
        for(int i = 0;i < 100; i++){
            System.out.println(i);
        }
        System.out.println("繰り返し終了");
    }
}
```

#if文と組み合わせてみる
* * * * *
以下はiが10と90の時のみprintするプログラムです。

```
for(int i = 0;i < 100; i++){
    if (i == 10){
        System.out.println("iは10です。");
    } else if (i == 90){
        System.out.println("iは90です。");
    }
}
System.out.println("繰り返し終了");
```

##break文
通常for文で指定した通りに繰り返し処理が実行されますが、
breakを使うと強制的に繰り返し処理を抜け出すことができます。
以下の処理を行うとiが90になったタイミングで繰り返し処理が終了します。
```
for(int i = 0;i < 100; i++){
    if (i == 90){
        break;
    }
    System.out.println(i);
}

System.out.println("繰り返し終了");
```

##continue文
強制的に繰り返し処理を終了するbreak文に対し、continue文を使うと強制的に次の処理に以降します。
<br>
continue文は繰り返し処理からは脱出しません。
```
for(int i = 0;i < 100; i++){
    if (i == 90){
        continue;
    }
    System.out.println(i);
}

System.out.println("繰り返し終了");
```
#練習
* * * * * 
 1. 10回繰り返すプログラムを作ってiを出力してください
 2. iが偶数時だけiを表示するプログラムを作成してください
 <br>
 3. iが奇数だけiを表示するプログラムを作成してください
 4. 1+2+3+...+100を実装し答えを表示してください。

